## 배열과 포인터의 관계

배열은 자료형이 같은 변수를 메모리에 연속으로 할당해 배열 요소들이 일정한 간격으로 주소를 갖게한다.

그래서 첫 번째 요소의 주소를 알면 나머지 요소의 주소도 쉽게 알 수 있고 주소에 역참조 연산해 모든 배열 요소를 사용할 수 있다.

### 배열명으로 배열요소 사용하기 

주소는 자료형에 대한 정보를 갖고 있는 특별한 값으로 정해진 연산만 가능하다.(ex) 정수 덧셈

 4바이트인 int형 변수 i의 주소는 100이고,여기에 1을 더한 값을 구하는 정수 덧셈을 한다고 하자
 
```
주소+정수  ->  주소+(정수 * 주소를 구한 변수의 크기)
```

정수 덧셈은 위와 같이 행해지기 때문에 결과 값은 1*4 = 4 -> 100+4 = 104이므로 104가 된다.

배열명은 주소이기에 포인터에 저장해 이를 연산식, 대괄호를 사용해 쉽게 배열요소를 사용할 수 있다.

포인터로 첫 번째 배열요소를 출력하는 방법 (ex) 포인터 point가 있다고 하자

- point를 배열명처럼 사용하여 첫 번째 배열요소를 출력하는 방법 : printf("%d", point[0]);
- point[0]를 그대로 포인터 연산식으로 바꾸는 방법 : printf("%d", *(point+0));
- *(point+0)에서 의미 없는 0과 괄호를 제거한 표현 방법 : printf("%d", *point);

**포인터로 배열의 데이터를 처리할 때의 주의점**
1. 포인터의 값이 변할 수 있으므로 유효한 값인지 확인해야 한다.
2. 포인터에 증가 연산자와 역참조 연산자를 함께 사용할 때 전위 표현을 사용하면 안된다.

 값이 먼저 증가되고 증가된 포인터가 가리키는 배열요소를 참조해, 처음 값을 건너 뛰어, 마지막 값이 쓰레기값으로 출력된다.
 
### 포인터의 뺄셈과 관계 연산

포인터에는 위의 정수 덧셈, 증가 연산 외에도 가리키는 자료형이 같으면 포인터끼리 뺄셈을 할 수 있다.

그리고 관계연산자를 사용해 대소관계도 확인할 수 있다.
```
포인터 - 포인터   ->    값의 차 / 가리키는 자료형의 크기
```
### 배열명과 포인터의 차이점

1. sizeof연산의 결과가 다르다.

   배열명에 사용하면 배열 전체의 크기를 구하지만, 포인터에 사용하면 포인터 하나의 크기를 구한다.

2. 변수와 상수의 차이가 있다.

   배열명은 상수이기에 값을 바꿀수 없지만, 포인터는 그 값을 바꿀수 있다.

## 배열을 처리하는 함수

함수로 배열을 처리하려면 포인터가 필요하다. 주소값을 함수의 인수로 주면, 그 값을 받아

함수가 주소 계산을 통해 모든 배열 요소를 사용한다. 이과정속 배열명을 받을 함수의 매개변수에 포인터가 있어야한다.

**배열의 값을 출력하는 함수**

배열의 값을 확인하기 위해 수시로 출력해야 하는 것은 그 기능을 함수로 하여금 호출하게 만들면 된다.

함수를 호출할 때는 배열명을 주고 함수의 매개변수로 포인터를 선언한다.

<html>
    <body>
        <h3>배열 요소 표현식</h3>
        <table border="2">
    <tbody>
      <thead>
        <tr>
            <td>정수 연산</td> <td>point + 1</td> <td >두 번째 배열 요소의 주소 104번지</td>
        </tr>
        </thead>
        <tr>
            <td>역(간접)참조 연산</td> <td>*(point + 1)</td>  <td>두 번째 배열 요소</td>
        </tr>
      <tfoot>
        <tr>
            <td>배열 요소 표현식</td> <td>point[1]</td><td>두 번째 배열 요소</td>
        </tr>
        </tfoot>
    </tbody>
        </table>
    </body>
</html>

### 배열 요소의 개수가 다른 배열도 출력하는 함수

함수를 호출할 때 주는 배열 요소의 개수는 sizeof연산자로 구할 수 있다.

sizeof연산자에 배열명을 사용하면 배열 전체의 크기를 구하기 때문에 이를 배열요소 하나로 나누어 개수를 구한다.

그리고 구한 값만큼 반복문for을 사용하여 출력하면 된다.

### 배열에 값을 입력하는 함수

입력하는 함수도 위의 출력하는 함수와 구현 방법은 같지만, 입력 함수는 데이터를 저장할 배열의 위치가 필요하므로

함수 안에서 포인터를 직접 사용한다.

