# 상수와 데이터 출력

### 함수:일정한 기능을 수행하는 코드 단위

**주석문: 소스코드를 설명하는 내용을 담는 것 이다.**

       함수 작성 시 규칙

1. ; 을 사용해 문장의 끝을 표시한다.
2. 한 줄에 한 문장 씩 작성한다.
3. 일정한 간격으로 들여 쓴다.

- // : // 부터 해당 줄의 끝까지 주석 처리한다.
- /*   **/ :   /**과 **/사이의 모든 내용을 주석 처리한다*

main함수: 가장 먼저 실행되는 함수로 프로그램의 시작을 의미하고, 프로그램에 꼭 있어야 한다.

main함수의 구조: 머리와 몸통으로 구성돤다.

- 머리: 함수의 이름과 필요한 데이터를 표시한다.

- 몸통: {} 함수에서 실행하는 일은 중괄호 안에 작성하고, 마지막은 return 0;꼭 넣는다.

**제어문자: 문자 아니지만 출력에 영향을 주는 문자**

\n(new line) : 줄 바꾸기

\b(backspace) : 한 칸 왼쪽으로 이동(\b를 기준으로 왼쪽단어를 없애고 오른쪽 단어를 넣는다.)

\r(carriage return) : 맨 앞으로 이동(\r를 기준으로 맨 앞 단어를 없애고 오른쪽 단어를 넣는다.)

\a(alert) : 벨소리

출력함수 printf: 기본적으로 문자열을 출력하는 함수로써 숫자를 출력할때는 변환문자를 사용해 문자열로 변환하는 과정이 필요하다.

숫자를 출력할때는 변환문자와 숫자를 , 로 구분하고, 숫자는 변환문자 위치에 출력되고, 헤더파일 stdio.h가 필요하다.

## 정수와 실수의 출력

정수 : %d(decimal)    실수 : %lf(long float)

%lf롤 실수를 출력하면 소수점 이하 6자리까지 출력된다. 소수점의 자릿수를 바꾸려면 %와 lf 사이에 소수점을 찍고 자릿수를 지정한다.

데이터: 프로그램이 처리하는 대상 (ex : 정수, 실수, 문자, 문자열)

데이터의 형태는 값을 바꿀 수 있는 변수와 바꿀 수 없는 상수가 있다.

### 정수 상수 표현법

기본적으로 아라비아 숫자 0~9, +,- 등 기호를 사용한다.

그리고 이를 10진수 , 8진수 , 16진수 이렇게 3가지 진법으로 표현할 수 있다.

10진수 :  0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 …

8진수 :  0 1 2 3 4 5 6 7 10 11 12 …

16진수 : 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C …(15자리에는 F가 온다.)

2진수는(0,1) 표현의 형태가 길어지므로 비효율적이라 표시하지 않는다.

진법을 구별할 때는 10진수는 그대로 표현, 8진수는 숫자 앞에 0,  16진수는 숫자 앞에 0x를 붙인다.

### 실수 상수 표현법

### 문자와 문자열 상수 표현법

실수는 소수점, 지수 2가지의 형태로 표현할 수 있다.

- 소수점 형태로 표현할 땐 실수는  0~9, +,- 등 기호를 사용하여 표현한다.
- C언어에서 표기하는 지수 형태는 밑수 10을 e로 표시한다. 이렇게 소수점에 0이 아닌 유효 숫자 한자리를 사용하여 지수 형태로 바꾼 것을 ‘**정규화 표기법**’이라고 한다.

 문자는 ‘’로 묶고, 문자열은 “”로 묶는다.

 문자 : %C    문자열 : %S

 (문자열은 변환문자 없이 바로 출력 가능하다.)

                                      

### 상수가 컴파일 된 후 비트 형태

컴퓨터의 모든 데이터는 bit로 변한다.   bit8개를 1byte라고 한다.

편집기에 코드를 입력하면 코드는 컴퓨터가 이해하는 형태인 아스키 코드값으로 저장된다.

정수 - byte: 4  bit: 32 바뀌는 형태: 2진수

실수 - byte: 8  bit: 64 바뀌는 형태: IEEE 784 표준 double형

문자 - byte: 4  bit: 32 바뀌는 형태: 2진수(아스키 코드 값과 같은 2진수)

**정수,실수,문자 상수의 컴파일**

정수: 4바이트 크기의 2진수로 변환  실수: 8바이트 크기의 2진수로 변환  한다.

- 문자 상수는 컴퓨터 안에서는 정수와 같은 방식으로 처리된다.
- 정수는 가장 빠르고 정확하게 연산 될수있는 형태이다.

정수는 0을 포함한 양수와 음수로 나눈다.

**양수의 변환 규칙**

1비트 - 표현할 수 있는 값의 범위 : 0~2(1)-1 - 0~1

8비트 - 표현할 수 있는 값의 범위 : 0~2(8)-1 - 0~255

32비트 - 표현할 수 있는 값의 범위 : 0~2(32)-1 - 0~4294967295

값의 크기와 상관없이 데이터의 크기를 8byte로 만들고 싶을 때는 접미사ll(longlong)을 붙인다.

**음수 변환** : 음수는 절댓값을 2의 보수로 바꾸어 처리한다.

실수 상수가 컴파일 된 후의 비트 형태

실수는 제한된 데이터 크기로 수를 표현하기 위해 IEEE754 표준을 따른다.

이 표준에는 single, double, quad의 세가지 형식이 있다.

double형식은 실수를 8바이트로 표현해, 64비트가 나눠진다.

부호 비트 + 지수부 11비트 + 소수부 52비트

부호 비트 : 가장 왼쪽의 비트로 양수는 0, 음수는 1로 표시된다.

지수부 : 부호 비트 다음 나오고, 지수 값을 의미한다.

소수부 : 부호 비트와 지수부를 제외한 나머지는 소수 값을 의미한다.
