# 변수와 데이터 입력

## 변수 : 문자와 같은 값들을 저장하는 공간

정수 : int   실수 : double  문자 : char   문자열 : char

프로그램에서 데이터를 메모리에 저장하고, 필요할 때마다 꺼내 사용한다.

이때 변수 선언으로 메모리에 저장 공간을 확보한다.

### 변수 선언 방법

int형 : int(자료 형)a(변수 명); →정수 a;

정수를 저장할 공간을 a라 이름 붙여 메모리에 4바이트 할당한다고 컴파일러에 알려준다.

변수 명은 메모리에 붙이는 임시 주소 격이다.

변수 선언 후 메모리에 생긴 저장 공간 안의 값은 알 수 없다.

프로그램이 종료 후 사용하던 메모리공간은 반납되고, 새로 실행할 프로그램이 공간을 사용한다.

이때 반납된 메모리 공간안의 값을 **쓰레기 값**이라 한다.

이 값으로 인한 오류가 없도록 초기화 과정이 필요하다.

(ex) a=10

- =기호는 프로그램에서는 대입 연산자라 부르며, 오른쪽 값을 왼쪽에 저장한다는 의미이다.
- 왼쪽은 저장공간을 의미한다.

변수 선언 후 변수명으로 값을 저장하고 연산하거나 출력에 사용이 가능하다.

변수 선언과 대입 규칙

1. 중괄호의 블록 안에 변수를 선언하며 선언한 위치부터 블록 끝까지 사용 가능하다.
2. 컴파일러에 따라 변수의 선언 위치가 제한될 수 있다.
3. 변수의 자료형이 같으며 동시에 둘 이상의 변수를 선언할 수 있다.
4. 대입 연산자는 연산자 왼쪽의 변수에 오른쪽의 값을 저장한다.
5. 변수는 대입 연산자 왼쪽에서는 저장 공간이 되고, 오른쪽에서는 값이 된다.

### 정수 자료형

변수는 데이터를 저장하는 메모리 공간이며 데이터 종류에 따라 다양한 형태를 사용합니다.

이와 같은 변수의 형태를 자료형 또는 데이터형이라 하며, 정수형고 실수형으로 구분된다.

정수형도 크기에 따라 chat, short, int, long, long long 구분된다. 클 수록 많은 값을 저장한다.

- printf함수는 chat, short, int일 경우에는 %d를 사용해 출력하지만

long은 %ld를 long long은 %lld를 사용해 출력한다.

- scanf함수는 %c 변환 문자를 써서 문자만 입력해야 한다.

- char은 주로 문자를 저장하는 용도로 쓰인다. (작은 범위의 정수 저장O)

메모리를 침범하는 문제가 발생할 수 있기 때문이다.

- short형은 크기가 int형보다 작기에 입력할 땐 %hd를 사용한다.

보통의 경우에는 정수형 int를 사용하고, long형은 큰 값을 저장할때 사용한다.

정수형은 양수만 저장하면 2배 넓은 범위의 값을 저장할 수 있다.

unsigned 정수 자료형: 항상 양수 데이터를 저장한다.

위의 자료형은 출력시 변환문자 사용에 주의해야 한다.

큰 양수를 저장할때는 %d로 출력하면 음수가 나올수도 있어, %u로 출력한다.

오버플로우 : 자료형이 저장할 수 있는 최대값의 범위를 넘어서, 그 자료형의 최소값으로 돌아가는 현상

언더플로우 : 자료형이 저장할 수 있는 최소값의 범위를 넘어서, 그 자료형의 최대값으로 돌아가는 현상

### 실수 자료형

실수자료형은 값의 범위보다 유효 숫자의 개수에 주목해야한다.

크기에 따라 float, double, long double로 구분한다

가장 작은 크기인 float는 4byte이고, 유효 숫자 7자리 범위 이내의 값을 사용하는 것이 좋다.

double형은 유효숫자 15자리 범위 내의 값을 사용하는 것이 좋다.

long double형은 컴파일러마다 크기다 다르다.

### 문자열 저장

문자열은 **char형**을 배열 형태로 만들어진다.

ex) char fruit(배열명)[6](문자열길이+1) = “apple” ;

문자열 길이보다 배열의 크기를 하나 더 잡아야 하는 이유는

컴파일러가 문자열의 끝에 \0(null character)을 자동으로 추가하기 때문이다.

이렇게 기본 자료형을 여러 개 묶어 사용하는 것을 배열 이라고 한다.

char배열은 문자열을 저장하는 변수 역할이며 %s로 출력된다.    strcpy: 문자열을 복사하는 함수

const를 사용한 변수 : 변수 앞에 const를 붙이면 초기화된 값을 바꿀 수 없다.

그러므로 이 변수를 사용할때는 변수선언과 동시에 초기화를 해야한다.

## 예약어와 식별자

예약어 : 컴파일러와 사용 방법이 약속된 단어      식별자 : 필요에 따라 만들어 사용하는 단어

int(예약어)age(식별자);

 →자료형int는 정수를 저장할 메모리를 확보하도록 지시하는 약속된 단어,

 →age는 저장 공간에 이름을 붙이는 것으로 원하는 식별자를 사용할 수 있다.

식별자는 만들어 사용하는 단어임으로 중복이 아니라면 어떤것이든 사용이 가능하다.

1. 알파벳 대문자,소문자,숫자,(밑줄)로 만든다.
2. 숫자로 시작할 수 없다.
3. 대문자와 소문자는 서로 다른 식별자로 인식한다.
4. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.

## scanf 함수 : 입력한 데이터를 연산이 가능한 정수,실수로 바꾸는 변환 과정

scanf함수 사용법 : 변수의 형태에 맞는 변환 문자를 사용하고 입력할 변수 앞에 & 기호를 붙인다. 

변환문자와 변수 사이는 ,로 구분한다.

scanf함수 사용의 유의점

1. scanf함수에서 변수명을 지정할때는 &을 붙여야 한다.
2. scanf함수에서 사용한 변환 문자와 맞는 형태의 데이터를 입력한다.

scanf함수의 응용 :  여러 개의 변환 문자를 나열해 한번에 2개 이상의 변수 값을 입력할 수 있다.

변환문자들은 “   ” 안에 이어서 나열하며 변수 사이는 ,로 구분한다.

문자와 문자열의 입력

- char형 변수에 문자를 입력하면 입력하는 모든 문자가 대상이 된다.
- 공백문자, 개행문자도 하나의 문자로 전달된다.
- %s변환 문자를 사용하며, 배열명에 &기호를 붙이지 않는다.
- 공백문자, 개행문자를 만나면 바로 전까지 저장되므로, 공백없이 입력해야한다.

<#define선언>

#define _CRT_SECURE_NO_WARNINGS

-scanf, gers, strcpy 등 메모리 침범 문제를 일으키는 함수를 사용할때 소스코드에 포함시킨다.
