# 함수 : 기능을 수행하는 코드의 단위

표준 라이브러리 함수 : printf, scanf 등 프로그램에서 바로 사용할 수 있게 구현되어 있는 함수이다.

함수를 만들려면 **함수 정의, 함수 호출, 함수 선언** 이렇게 3가지의 과정을 거친다.

## 함수정의 : 원하는 기능의 함수를 조건에 맞추어 직접 만든다.

함수 원형의 조건 3가지

1. 함수의 기능에 맞는 이름은 무엇인가?
2. 함수가 기능을 수행하는 데 필요한 데이터는 무엇인가?
3. 함수가 수행된 후의 결과는 무엇인가?
```
ex) 두 정수의 합을 구하는 함수를 만든다.
1. 구현하려는 기능 : 더하기 => 이름 sum(영어로 덧셈)
2. 기능을 수행하는데 필요한 데이터 =>더하려는 정수 2개
3. 함수가 수행한 후 나온 결과 => 정수(정수 2개의 합은 정수이기에)

함수 정의
반환형 함수명(매개변수1, 매개변수2)
{  함수가 수행하는 명령과 결괏값(매개변수1+매개변수2)를 돌려보냄}
```
위의 1번째 문단을 통해 2번째 문단과 같이 만들어진 것을 함수 정의라고 한다.

### 함수를 정의 할 때 주의점

1. 다른 함수 안에서 정의 할 수 없기에, main함수와는 별도의 구역에서 정의해야한다.
2. 함수명의 기능을 짐작할 수 있도록 해야한다.
3. 매개변수는 데이터를 저장하는 변수로, 함수명 옆의 괄호 안에 선언한다.
4. 반환형은 함수가 기능 수행 후 호출한 곳으로 돌려줄 값의 자료형을 적는다.

## 함수 호출 : 만든 함수를 사용한다.
```
result = sum(a, b);
```

인수 : 이름을 사용하고 함수를 호출할 때 필요한 데이터를 괄호 안에 넣어주는 것

인수는 상수나 변수를 쓸수 있고 수식을 사용하면 수식의 결괏값이 인수로 쓰인다.

```
sum[함수명](20,30)[인수]     sum[함수명](a*2, b/3)[수식인수] 
```
이렇게 입력된 dlstn a,b의 값은 호출된 함수의 **매개변수**라고 한다.

### 함수의 반환 : 호출된 함수가 실행을 끝내고 값을 반환할 때 return문을 사용한다.

## 함수 선언 : 컴파일러가 새로 만든 함수를 인식할 수 있도록 형태를 알리는 역할을 한다.
```
int sum(int x, int y);
```
함수원형에 세미콜론을 붙여 선언하는데, 꼭 main함수 앞에 선언을 해야한다.

매개함수의 이름을 생략할 수 있다.

### 함수 정의가 있지만, 함수 선언이 필요한 이유

1. 함수 선언에서 반환값의 형태를 확인한다.
2. 함수의 호출 형식에 문제가 없는지 검사한다.

# 여러가지 함수 유형

모든 함수에 반환형과 매개변수가 있는 것이 아니다.

앞에서 ex로 사용했던 sum함수는 두수를 더하는 함수였기에 매개변수가 필요했다.

하지만 입력값을 확인하고 양수로 반환하는 함수라면 꼭 매개변수가 필요하지 않다.

## 매개변수가 없는 함수

호출한 함수로부터 값을 받을 필요가 없을때는 매개 변수가 필요하지 않는다.

이때 함수의 매개변수 자리에는 void가 사용한다.

### 반환값이 없는 함수

데이터를 받아서 단지 화면에 출력하는함수라면 꼭 반환값이 필요하지 않다.

### 매개변수와 반환값이 모두 없는 함수

일정한 문자열을 여러 번 출력하는 함수라면 매개변수와 반환값이 모두 필요하지 않다.

이때 함수의 매개변수와 반환형에 모두 void를 사용한다.

## 재귀호출 함수 : 자기 자신을 호출하는 함수이다.
```
void fruit(void)  //한번 호출
{
  ...//실행
  fruit(); //다시 호출
}  => ...안에 출력함수가 있다면 출력함수 안에 적힌 값이 계속 출력된다.
```

이러한 출력에 횟수를 정하고 싶다면, if문를 사용하면 된다.

```
void fruit(void)  //한번 호출
{
 ...
  if(count == 3) return;
  ...//실행
  fruit(); //다시 호출
}  => ...안에 출력함수가 있다면 출력함수 안에 적힌 값이 3번 출력된다.
```

### 재귀호출과 반복문의 차이점

재귀호출 함수는 반복문과 다르게 돌아갈 때 최초로 호출한곳이 아니라 이전에 호출했던 곳으로 돌아간다.

그러므로 재귀호출은 하나의 함수에서 코드를 반복실행하는것 같지만, 새로운 함수를 실행하는것과 같다.

그렇기에 반복문을 간단히 표현할 수 있으나, 코드 읽기가 쉽지 않고, 반복 호출 중 메모리를 사용하기에 제한적으로 써야한다.
