# 배열 : 메모리에 연속적으로 저장해 놓고, 쪼개서 사용하는 방법 
```
ex)int형 변수가 D, , A, E,  이렇게 5개가 있다고 했을때 이를  A,B,C,D,E 로 정리해놓은 것
                  B       C
```
## 배열의 선언 : 한 문자형태에 대한 여러개의  변수를 선언 할 때 하나 씩 선언하지 않고, 하나의 이름으로 한번에 확보한다.
```
ex-1) int형 변수를 선언한다 했을 때
int(자료형) Aa(배열명)[5(요소 전체의 개수)];
```
**배열 요소 : 배열의 나누어진 조각을 말한다.**

위에 ex-1)에서 적었던 선언을 바탕으로 설명하자면

[Aa(Aa[1])(Aa[2])(Aa[3])(Aa[4])Aa[5])] Aa라는 이름을 가진 배열안에 **배열명[첨자]로 구분되는 5개의 배열요소들이 있는 것이다.**

### 배열의 사용
```
ex-2) ex-1)를 이어서 해보자
Aa(배열명)[1(배열에서의 위치)] = 2(지정할 값);
```
이렇게 배열을 선언할 때와 사용할 때의 대괄호안에의 숫자의 의미가 달라진다.

배열의 사용에서 사용되는 대괄호는 배열에서의 변수의 위치(첨자)이다.

배열의 첨자는 0부터 시작하며 최대 '배열 요소 개수-1' 까지만 사용가능하다.

## 배열 초기화

배열은 변수와 마찬가지로 최초 할당된 저장 공간에는 쓰레기 값이 저장되어 있다.

그러기에 배열에 원하는 값을 넣으려면은 선언과 동시게 배열을 초기화 해야 한다.

1)  int Aa[5] = {1,2,3,4,5};
2)  int Aa[5] = {1,2,3};
3)  int Aa[10000] = {0};
4)  int Aa[] = {1,2,3}
5)  char Aa[3] = {'a','b','c'}; / double Aa[3] = {1.0,2.3,3.1};
<br><br>
1. 의 방법은 기본적인 초기화 방법으로 첫번째 요소부터 차례대로 초기화가 진행된다.
2. 의 방법은 초깃값이 배열 요소의 개수보다 적은 경우로 왼쪽부터 자례대로 초기화를 하고 남은 요소는 모두 0으로 채운다.
3. 의 방법은 배열의 요소가 아무리 많아도 모두 0으로 초기화한다.
4. 의 방법은 배열 요소의 개수가 생략된 형태로 이 경우 초깃값 개수만큼 배열 요소 개수를 정하고 저장 공간을 할당한다.
5. 의 방법은 예시의 int자료형이 아닌 다른 자료형일때의 초기화 방법에 대한 것으로,<br>
   char은 문자 double은 실수 각각의 자료형에 맞게 초기화 해준다.

이렇게 배열을 초기화 할 때는 그 요소들을 중괄호로 묶어야 하고, 중괄호 안에 적힌 값으로 초기화 된다.

그리고 초기화 선언은 최초 한번만 가능하고, 그 이후로는 일일이 값을 대입해 주어야한다.

### 배열과 반복문

연속된 배열 요소를 하나씩 변수처럼 떼어서 사용하고싶을 때 반복문의 형태로 배열을 사용한다.

## sizeof연산자를 활용한 배열 처리

보통 배열을 사용하면 많은 양의 데이터를 처리하게 되기에 반복문의 사용이 필수적이다.

그렇기에 배열요소의 개수가 바뀌면 반복문을 모두 수정해야 하는 번거로움이 있다.

이런 상황을 대비해 배열 요소의 개수를 직접 계산하여 반복문에 사용하는 방법이 있다.
```
sizeof(배열명) / sizeof(배열 요소)
ex) count = sizeof(score) / sizeof(score[0]);
score이라는 배열의 배열요소의 개수가 5개라고 하자,
count는 배열요소의 개수를 저장할 변수이고, sizeof(score)은 배열 전체의 크기이고, sizeof(score[0])은 배열 요소 하나의 크기이다.
그리고 배열 전체의 크기를 배열 요소 하나의 크기로 나누면 배열 요소의 개수를 구할수 있기에 위의 식의 형태가 나온다.
```
## 문자를 저장하는 char배열

### char형 배열의 선언과 초기화

#### char형 배열을 선언할 때는 길이보다 최소한 하나 이상 배열을 선언하는 것이다.

ex) "sum"이라는 문자열을 저장할 배열은 배열 요소 개수가 4개 이상이야 한다.

이러한 공간이 필요한 이유는 널 문자(/0)를 저장해야 하기 때문이다.

### 널 문자 :  char형 배열에 초기화한 문자를 저장한 후 남은 배열 요소에 저장되는 0

- 모든 문자는 아스키 코드 값으로 저장되기에, 널 문자도 아스키 코드 값이 0인 문자를 말하며 문자상수로/0으로 표현된다.
- 문자열의 끝을 표시하는 용도로 사용된다.
- printf함수는 char형 배열에서 널 문자가 나올 때까지만 출력하도록 만들어졌다.

### char형 배열 선언 시 주의할 점
1. 배열의 크기는 최대한 넉넉하게 선언해야 한다.
2. 배열 요소의 개수는 최소한 '문자열 길이 + 1'이어야 한다.

**char형 초기화 방법**

int형과 double형 배열과 같이, 초기화도 중괄호를 사용하여 문자를 차례로 나열해도 되고, 문자열을 상수로 초기화 하기도 한다.
```
1. 문자 상수로 하나씩 초기화 (중괄호 사용)
char str[80] = { 'a', 'p', 'p', 'l', 'e', 'j', 'a', 'm'};
2. 문자열 상수로 한 번에 초기화
char str[80] = "applejam";
```
## 문자열 대입

char형 배열이 초기화된 후에도 새로운 문자열을 저장할 수 있다.

문자의 길이가 다를 수 있기에 대입 연산자를 사용하면 안되고, strcpy함수를 사용한다.

strcpy함수는 char형에 새로운 문자열을 저장하는 함수로, 저장할 문자열의 길이를 파악해 그 길이만큼만 char형 배열에 복사한다.

### 문자열 전용 입출력 함수 : gets, puts

gets함수는 빈칸을 포함하여 한 줄 전체를 문자열로 입력합니다. puts함수는 이 gets함수와 함께 사용됩니다.

gets함수는 gets(char형 배열명); 이렇게 사용한다. ex) gets(sum); //빈칸을 포함한 문자열 입력

gets함수는 입력할 배열의 크기를 검사하지 않기에, 꼭 배열의 크기를 고려해야 합니다.

puts함수는 문자열 상수나 char형 배열의 배열명을 주면 문자열을 화면에 출력한다.
puts("출력할 문자열"); / puts(gets에서 선언한 char형 배열명) 이렇게 사용한다. ex) puts("결과 : "); puts(sum);
