**메모리 주소**는 데이터를 넣고 꺼내 쓰는 공간으로 그 위치를 식별할 수 있어야 한다.

그 전까지는 변수명으로 사용하였지만, **저장된 공간을 변수명이 아닌 주소로 사용하는 방법**을 알아보자!

주소를 알면 그 위치부터 변수 크기만큼 메모리를 사용할 수 있고, 주소를 구할 때는 구하고 싶은 변수 앞에 주소 연산자(&)를 붙이면 된다.

주소 연산자는 단항 연사자이며, 변수만을 피연산자를 사용한다. 주소는 남아있는 메모리를 활용하므로 매번 바뀐다.

## 포인터 : 메모리의 주소를 다룬다. (포인터 변수는 줄여서 포인터라 부른다.)

포인터 변수를 선언할 때에는 자료형을 알려주고, 주로 자료형 뒤에 *을 붙여 선언하고, ,로 구분하여 동시 선언할 수도 있다.

```
자료형 *포인터변수명;  -> ex) int *point -> int(주소를 구한 변수의 자료형) *(포인터 기호)point(포인터 이름)
```
*는 Asterisk라고 부르며, 위와같이 int로 예를 들고, int *는 pointer to int 라고 부른다.

포인터는 특정 위치를 가리킬때 사용된다. 메모리 주소를 저장 할 때에는 &를 붙인다.

포인터를 선언해 메모리에 공간을 마련하고, 그 공간에 메모리 주소를 저장한다.

주소는 16진수의 형태로, 서식 지정자 %p를 사용해 출력한다. 16진수이므로 %x를 사용해도 된다.

%p에서 p는 pointer의 약어이다. C에서 메모리 주소는 포인터 변수에 저장한다.

## 역(간접)참조 연산자

포인터가 가리키는 변수의 메모리 주소가 있는 곳으로 이동해 그 값을 가져오고 싶을 때 역참조(*) 연산자를 사용한다.

역참조 연산자는 포인터 앞에 붙이고, 포인터의 주소로 접근하여 값을 가져오거나값을 저장할 수도 있다.
```
*(역참조 연산자)point
```
C에서 사용하는 모든 자료형은 포인터로 만들 수 있다. 그리고 자료형을 바꿀 수도 있다. ex) int 포인터 → int

자료형을 바꾸는 과정에서 pointer = num; 하면 자료형의 참조 수준이 다르기에 pointer = &num 또는, *pointer = num; 해야 한다.

&를 사용해서 자료형을 바꿀 수 있는 것은 pointer to int와 address of int는 자료형이 같기 때문이다.
```
변수 a의 저장공간 찾기 (위에 point가 a의 주소를 저장하고 있을 때)
1) 주소연산자를 사용하여 찾기     2) 포인터를 사용하여 찾기
scanf("%d", &a);                  scanf("%d", point);
```
디버거를 사용하면 변수의 메모리 주소, 포인터, 역참조를 간편히 확인할 수 있다.

### void(범용)포인터 : 자료형이 정해지지 않아서, 어떤 자료형의 포인터든 모두 저장할 수 있다.

그리고 반대로 어떤 자료형의 포인터든 void포인터를 저장할 수 있다.

자료형이 정해지지 않았기에 값, 저장할 크기도 정해지지 않아 역참조 연산자를 사용할 수 없다.

### const예약어를 사용한 포인터

const를 포인터에 사용하면 가리키는 변수의 값을 바꿀수 없다는 의미로, 변수에 사용하는 것과 다른 의미를 가진다.

const를 포인터에 사용하면 그 사용된 포인터가 가리키는 변수는 **역참조해 바꿀수 없다.**

### 이중 포인터 사용하기

이중 포인터를 선언할 때 **이렇게 두 번 사용하고, *의 개수에 따라 삼중 사중으로 만들 수 있다.

포인터도 주소가 있는데, 그 주소를 구할 때, 이중 포인터로 저장해야 한다.

그리고 역참조 할 때에도 **이렇게 두 번 사용해야 한다. 

```jsx
포인터 pointer1을 선언하고 그 안에 변수 num의 메모리 주소가 있고, 그 값이 10이라고 하자.
**pointer2           *pointer2           pointer
pointer메모리 주소    num의 메모리 주소    10
```

### 잘못된 포인터의 사용

pointer은 메모리 주소를 저장하는 용도이기에 값을 직접적으로 저장하면 안된다.

물론 실제 존재하는 메모리 주소는 직접적으로 저장할 수 있다.

## 주소와 포인터의 차이

주소는 변수가 할당된 메모리 공간의 시작 주소 값 자체이다. 포인터는 그 값을 저장하는 다른 메모리 공간이다.

특정 변수의 주소 값은 바뀌지 않고, 포인터는 다른 특정 변수를 대입할 수 있기에 그 값을 바꿀 수 있다.

그렇기에 주소는 상수와 같고, 포인터는 변수와 같다.

주소와 포인터의 크기는 sizeof 연산자를 사용해 구한다.


**차이 정리**

num : 변수는 메모리 주소는 모르고, 값을 저장하고 가져올 수 있다.

&num :  주소 연산자는 변수의 메모리 주소를 구한다.

pointer : 포인터는 메모리 주소만 가르킨다.

*pointer : 역참조 연산자는 메모리 주소에 접근해 값을 가져오거나, 저장할 수 있다.

## 포인터의 대입 규칙

1. 포인터는 가리키는 변수의 형태가 같을 때만 대입한다.

  서로 형태가 다를 경우, 역참조 연산을 하면 할당되지 않은 영역까지 사용하게되어, 원치 않는 결과가 나올 수 있기 때문이다.
  
2. 형 변환을 사용한 포인터의 대입은 언제나 가능하다.
 
  자료형이 다른 경우에는 형 변환 연산자를 사용해 경고 메세지 없이 대입할 수 있다.
